Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Shadow Detective]
[Détective de l'Ombre]
[Episode 7]
[Épisode 7]
[Criminal Case Files]
[Dossiers criminels]
Thank you.
Merci.
Any new leads?
Des nouvelles pistes ?
No.
Non.
These cases
Ces cas
have no connection to that rape-murder case.
n'ont aucun lien avec cette affaire de viol et de meurtre.
Inspector!
Inspecteur!
Inspector.
Inspecteur.
Taihua Restaurant and West Taihua Restaurant
Restaurant Taihua et restaurant Ouest Taihua
are actually owned by the same person.
sont en réalité la propriété de la même personne.
So the owner often travels between the two.
Le propriétaire fait donc souvent l'aller-retour entre les deux.
But the restaurants are too far apart,
Mais les restaurants sont trop éloignés les uns des autres,
so their customers
donc leurs clients
probably don't overlap.
probablement pas de chevauchement.
But guess what I found.
Mais devinez ce que j'ai trouvé.
Are you very thirsty?
Avez-vous très soif ?
Finish your words.
Terminez votre phrase.
I found two people who frequently appear
J'ai trouvé deux personnes qui apparaissent fréquemment
at both restaurants in their account books.
dans les livres de comptes des deux restaurants .
Look.
Regarder.
This is Salesman Wang.
Voici le vendeur Wang.
He often goes to these 2 restaurants
Il fréquente souvent ces deux restaurants.
to sell his tape recorders.
pour vendre ses magnétophones.
And Mr. Dong—
Et M. Dong—
he's a rickshaw puller.
Il est tireur de pousse-pousse.
But he also frequently goes to these 2 restaurants.
Mais il fréquente aussi fréquemment ces deux restaurants.
A rickshaw puller can afford a meal at Taihua?
Un tireur de pousse-pousse peut-il se permettre un repas à Taihua ?
Yeah, I wonder about that too.
Oui, je me pose la même question.
What's more,
De plus,
after this case happened,
après que cette affaire se soit produite,
this person never appeared again.
Cette personne n'est jamais réapparue.
We need to focus our investigation on these 2 people.
Nous devons concentrer notre enquête sur ces deux personnes.
Tomorrow, you'll go with me to Taihua.
Demain, tu iras avec moi à Taihua.
You go to Director Huo
Vous allez voir le directeur Huo
and see if there are any other files
et vérifiez s'il y a d'autres fichiers
related to the rape-murder case.
lié à l'affaire de viol et de meurtre.
Okay.
D'accord.
Brew 10 cups of coffee for me.
Prépare-moi 10 tasses de café.
Ten cups?
Dix tasses ?
I'm worried you won't be able to sleep.
J'ai peur que tu n'arrives pas à dormir.
Hello,
Bonjour,
this is the Police Station.
Voici le poste de police.
Lu Yizhen?
Lu Yizhen ?
Who is this?
Qui est-ce?
I...
JE...
Can't you recognize my voice?
Tu ne reconnais pas ma voix ?
Du Linfeng, what do you want?
Du Linfeng, que veux-tu ?
I'll pick you up later.
Je viendrai te chercher plus tard.
Pick me up for what? I'm at work.
Tu viens me chercher pour quoi faire ? Je suis au travail.
Do you have something important? If not, I'm hanging up.
Vous avez quelque chose d'important ? Sinon, je raccroche.
No, wait! I'll pick you up for dinner.
Non, attends ! Je viendrai te chercher pour dîner.
It's so late. You can't starve yourself.
Il est si tard. Tu ne peux pas te laisser mourir de faim.
Can you please stop worrying about me?
Peux-tu arrêter de t'inquiéter pour moi, s'il te plaît ?
I'm perfectly fine on my own.
Je me sens parfaitement bien toute seule.
Let's just go to Yuenan Restaurant for a bowl of congee to warm your stomach.
Allons simplement au restaurant Yuenan pour un bol de congee pour nous réchauffer l'estomac.
You need to eat
Tu dois manger
to have the energy to work, right?
Avoir l'énergie nécessaire pour travailler, n'est-ce pas ?
Navel Du,
Nombril Toi,
people from our police station don't need your concern.
Les gens de notre commissariat n'ont pas besoin de votre attention.
Hello? Guan... Guan Cen?
Allô ? Guan... Guan Cen ?
Hello.
Bonjour.
Who sent these?
Qui a envoyé ça ?
Whose are these?
À qui sont-ils ?
So beautiful.
Si beau.
So fragrant.
Tellement parfumé.
Who sent these?
Qui a envoyé ça ?
-So fragrant. -Who sent these?
— Tellement parfumé. — Qui a envoyé ça ?
There are roses, lilies,
Il y a des roses, des lys,
and baby's breath.
et du gypsophile.
So romantic!
Tellement romantique !
Yes.
Oui.
Who sent these?
Qui a envoyé ça ?
What are you looking at?
Que regardes-tu ?
Break it up. Break it up.
Décomposez-le. Décomposez-le.
Who sent these?
Qui a envoyé ça ?
How would I know?
Comment le saurais-je ?
Lu Yizhen!
Lu Yizhen !
Are they beautiful?
Sont-elles belles ?
Would you like to have lunch with me?
Aimeriez-vous déjeuner avec moi ?
This isn't a place you can just enter and exit as you please.
Ce n'est pas un endroit où l'on peut entrer et sortir à sa guise.
You should leave first.
Vous devriez partir en premier.
No.
Non.
Don't be in such a hurry, Lu Yizhen.
Ne sois pas si pressé, Lu Yizhen.
I have something important.
J'ai quelque chose d'important.
Sir,
Monsieur,
this is the Police Station office,
Voici le bureau du poste de police.
a place for handling all kinds of major cases.
un lieu pour traiter toutes sortes d'affaires importantes.
If you need to report a crime,
Si vous devez signaler un crime,
please go to the reception desk.
Veuillez vous présenter à la réception.
If not, please leave.
Sinon, veuillez partir.
I'm here to provide a lead.
Je suis là pour vous donner une piste.
Whatever you have to say, tell me privately.
Quoi que vous ayez à dire, dites-le-moi en privé.
Stop causing trouble here.
Arrêtez de semer le trouble ici.
Suit yourself.
Faites comme vous voulez.
The Intelligence Department?
Le département du renseignement ?
[Shanghai Police Intelligence Department Police ID]
[ Identifiant de police du département du renseignement de la police de Shanghai]
Deputy Director?
Directeur adjoint ?
Under the Intelligence Department,
Au sein du département du renseignement,
besides our police station,
à côté de notre poste de police,
there are the Criminal Investigation Unit and the Special Services Unit too.
Il y a aussi l'Unité d'enquêtes criminelles et l'Unité des services spéciaux.
The Criminal Investigation Unit is responsible
L'unité d'enquête criminelle est responsable
for all crimes occurring within the concession,
pour tous les crimes commis dans la concession,
including the registration of crimes
y compris l'enregistrement des crimes
and their subsequent handling.
et leur traitement ultérieur.
The Intelligence Department belongs to the Special Services Unit,
Le département du renseignement appartient à l'unité des services spéciaux.
specifically responsible for collecting political intelligence
spécifiquement chargé de la collecte de renseignements politiques
and handling political cases.
et la gestion des affaires politiques.
There's a lot of information
Il y a beaucoup d'informations
we don't know.
Nous ne savons pas.
They communicate directly with the higher-ups.
Ils communiquent directement avec la direction.
And it's the department the higher-ups value the most.
Et c'est le département que les hauts responsables apprécient le plus.
Hello, Director Du.
Bonjour, directeur Du.
Du Linfeng.
Du Linfeng.
Director Du.
Réalisateur Vous.
If the higher-ups hadn't sent me to England for 2 years,
Si les supérieurs ne m'avaient pas envoyé en Angleterre pendant deux ans,
perhaps the one working with you today
peut-être celui qui travaille avec vous aujourd'hui
would've been me.
Ça aurait été moi.
How come you never mentioned this before?
Comment se fait-il que vous n'en ayez jamais parlé auparavant ?
Well, I have to maintain
Eh bien, je dois maintenir
a bit of mystery in front of you.
Un petit mystère se profile à l'horizon.
That makes me more attractive.
Cela me rend plus attirante.
Is it fun to make a fool of someone?
Est-ce amusant de se moquer de quelqu'un ?
I'm not making a fool of you.
Je ne me moque pas de vous.
You're unwilling to get to know me.
Vous refusez de me connaître.
G-Getting to know you isn't part of my job.
Apprendre à vous connaître ne fait pas partie de mon travail.
My job is investigating cases.
Mon travail consiste à enquêter sur les affaires.
Director Du, what lead
Directeur Du, quel chef
can you provide for our Police Station?
Pouvez-vous fournir des services à notre commissariat de police ?
While my subordinates were organizing information,
Pendant que mes subordonnés organisaient les informations,
they found some files related to the rape-murder case.
Ils ont trouvé des fichiers liés à l'affaire de viol et de meurtre.
I wonder if you're interested.
Je me demande si cela vous intéresse.
[Shanghai Police Intelligence Department Criminal Case Files]
[ Dossiers des affaires criminelles du département du renseignement de la police de Shanghai]
Thank you.
Merci.
Thank you, Director Du.
Merci, directeur Du.
That's all, right? You can leave now.
C'est tout, n'est-ce pas ? Vous pouvez partir maintenant.
What about lunch?
Et le déjeuner ?
I won't eat. I'm not hungry.
Je ne mangerai pas. Je n'ai pas faim.
Du Linfeng.
Du Linfeng.
Inspector Guan, long time no see.
Inspecteur Guan, ça fait longtemps !
Deputy Director Du,
Directeur adjoint Du,
it's my honor that you've come to inspect my territory
C'est un honneur pour moi que vous soyez venu inspecter mon territoire
despite your busy schedule.
malgré votre emploi du temps chargé.
No problem.
Aucun problème.
I'll be coming often in the future.
Je viendrai souvent à l'avenir.
It's just that
C'est juste que
there's no place for you here,
Tu n'as pas ta place ici.
nor anyone you should be thinking about.
ni à personne d'autre.
Thank you for the materials, Deputy Director Du.
Merci pour les documents, directeur adjoint Du.
You can leave now.
Vous pouvez partir maintenant.
See you.
À bientôt.
The Intelligence Department
Le département du renseignement
previously had no relation to us.
n'avait auparavant aucun lien avec nous.
We barely had any contact.
Nous n'avons pratiquement eu aucun contact.
Why are they so kind this time,
Pourquoi sont-ils si gentils cette fois-ci ?
delivering us materials?
nous livrer des matériaux ?
Are you that idle?
Êtes-vous à ce point oisif ?
No, not at all.
Non, pas du tout.
Linfeng!
Linfeng !
Mr. Huo?
M. Huo ?
You brat.
Espèce de morveux.
What?
Quoi?
You already reported for duty at the Intelligence Department?
Vous avez déjà pris vos fonctions au département du renseignement ?
Yes.
Oui.
Originally, I wanted to wait for you to come back
Au départ, je voulais attendre ton retour
to handle the Logistics Armed Team matter first.
pour régler en priorité la question de l'équipe armée de logistique.
I had no choice.
Je n'avais pas le choix.
The higher-ups need someone they trust.
Les dirigeants ont besoin de quelqu'un en qui ils ont confiance.
Otherwise, they wouldn't have specifically sent me to study for 2 years.
Sinon, ils ne m'auraient pas spécifiquement envoyé étudier pendant deux ans.
Don't mind me nagging.
Ne faites pas attention à mes remarques.
You're not young anymore. It's time to settle down.
Tu n'es plus jeune. Il est temps de te poser.
But in my territory,
Mais sur mon territoire,
shouldn't you keep a lower profile?
Ne devriez-vous pas vous faire plus discret ?
Pursuing a girl is fine.
Courir après une fille, c'est bien.
It won't affect you anyway.
De toute façon, ça ne vous affectera pas.
The higher-ups value you.
Les supérieurs hiérarchiques vous apprécient.
But Lu just started working here,
Mais Lu vient de commencer à travailler ici,
right?
droite?
She's capable.
Elle en est capable.
Others are already jealous of her.
D'autres sont déjà jaloux d'elle.
This is exactly the time she needs to keep a low profile.
C'est précisément le moment où elle doit se faire discrète.
Such a spectacle you made isn't good.
Un tel spectacle que vous avez offert n'est pas bon.
It reached your ears so quickly?
Ça t'est parvenu si vite ?
Well,
Bien,
I saw those flowers
J'ai vu ces fleurs
placed in the office. How could I not know?
placé dans le bureau. Comment aurais-je pu ne pas le savoir ?
I was impulsive.
J'ai agi impulsivement.
Okay, Mr. Huo. I'll listen to you.
Très bien, monsieur Huo. Je vous écouterai.
Alright. Go on then.
Très bien. Allez-y alors.
Do your best.
Faites de votre mieux.
Sir,
Monsieur,
a lady from the police station asked me to give this to you.
Une dame du commissariat m'a demandé de vous remettre ceci.
[Thank you. I don't need them. -Lu Yizhen]
[Merci. Je n'en ai pas besoin. -Lu Yizhen]
What beautiful roses.
Quelles belles roses !
It's a pity
C'est dommage
they were sent to the wrong person.
Ils ont été envoyés à la mauvaise personne.
Nice to meet you, Dr. Ding.
Enchanté(e), Dr Ding.
Director Du, as expected of someone from the Intelligence Department.
Directeur Du, comme on pouvait s'y attendre de quelqu'un du département du renseignement.
You're also impressive, Dr. Ding,
Vous êtes également impressionnant, Dr Ding,
knowing who I am without having met me before.
savoir qui je suis sans m'avoir jamais rencontré auparavant.
Your reputation precedes you, Director Du.
Votre réputation vous précède, Directeur Du.
Plus,
Plus,
after what you did at the Police Station,
après ce que vous avez fait au poste de police,
it's hard not to know you.
C'est difficile de ne pas te connaître.
We never had the chance to meet before.
Nous n'avions jamais eu l'occasion de nous rencontrer auparavant.
Let me formally introduce myself today.
Permettez-moi de me présenter officiellement aujourd'hui.
I'm Du Linfeng.
Je m'appelle Du Linfeng.
Looking forward to working with you.
Au plaisir de travailler avec vous.
You seem to be in quite good spirits.
Tu sembles être de bonne humeur.
You don't look like someone
Tu ne ressembles pas à quelqu'un
who was just rejected.
qui vient d'être refusé.
Relationships are never smooth sailing.
Les relations ne sont jamais un long fleuve tranquille.
A small suggestion for you.
Une petite suggestion pour vous.
Milk destroys the coffee's inherent aroma,
Le lait détruit l'arôme naturel du café.
especially its acidity.
et notamment son acidité.
The beans here
Les haricots ici
are all lightly roasted,
sont tous légèrement torréfiés,
which preserves the coffee's original flavor
qui préserve la saveur originale du café
and those floral and fruity notes to the maximum extent,
et ces notes florales et fruitées au maximum,
especially that quality and distinct acidity.
et notamment cette qualité et cette acidité si particulière.
Since you want to taste the acidity,
Puisque vous souhaitez goûter l'acidité,
why add sugar?
Pourquoi ajouter du sucre ?
Isn't that contradictory?
N'est-ce pas contradictoire ?
It seems contradictory, but it's not.
Cela semble contradictoire, mais ça ne l'est pas.
Sugar can instantly open up your palate
Le sucre peut instantanément ouvrir votre palais.
and heighten your sensitivity.
et aiguiser votre sensibilité.
In other words,
Autrement dit,
adding sugar is to better appreciate the acidity.
L'ajout de sucre permet de mieux apprécier l'acidité.
But I think
Mais je pense
adding sugar
ajout de sucre
ruins the coffee's purity and mouthfeel.
altère la pureté et la texture en bouche du café.
The sugar, to this cup of coffee,
Le sucre, dans cette tasse de café,
is like
c'est comme
those roses to you just now—
ces roses pour toi tout à l'heure —
utterly superfluous.
Totalement superflu.
Dr. Ding, you have a deep misunderstanding of sugar.
Docteur Ding, vous avez une profonde incompréhension du sucre.
It seems
Il semble
you've drunk quite a few cups of coffee
tu as bu pas mal de tasses de café
ruined by sugar before.
gâché par le sucre auparavant.
When I was young and naive, I didn't know how to appreciate things.
Quand j'étais jeune et naïve, je ne savais pas apprécier les choses.
It's common to drink a few cups of awful coffee.
Il est courant de boire quelques tasses de café infect.
Indeed.
En effet.
Who can know their own taste preferences from the start?
Qui peut connaître ses propres préférences gustatives dès le départ ?
[Maintain Law and Discipline]
[Maintenir la loi et la discipline]
Wait for me.
Attendez-moi.
Let's go.
Allons-y.
According to the pattern in the account books,
Selon le modèle établi dans les livres de comptes,
the salesman should be here today.
Le vendeur devrait être là aujourd'hui.
We'll split up.
Nous allons nous séparer.
I'll go meet Salesman Wang.
Je vais rencontrer le vendeur Wang.
You go ask around
Allez vous renseigner.
about Mr. Dong.
à propos de M. Dong.
[Taihua Restaurant]
[Restaurant Taihua]
Absolutely worth every penny.
Ça vaut largement son prix.
Then I'll buy one.
Alors j'en achèterai un.
I'll buy one.
J'en achèterai un.
This gentleman is very decisive.
Ce monsieur est très décidé.
This tape recorder
Ce magnétophone
absolutely matches your style.
Cela correspond parfaitement à votre style.
Come.
Viens.
I'm Guan Cen, an inspector from the Police Station.
Je suis Guan Cen, inspecteur du poste de police.
-The police station? -I'm here to ask you about something.
— Le poste de police ? — Je suis là pour vous poser une question.
I'm not buying it.
Je n'y crois pas.
Wait. Sir, you...
Attendez. Monsieur, vous...
E-Everyone, this has n-nothing to do with me.
E-Tout le monde, ça n'a rien à voir avec moi.
Wait, gentlemen, you...
Attendez, messieurs, vous...
Inspector Guan, right?
Inspecteur Guan, n'est-ce pas ?
Aren't you being too presumptuous?
N'êtes-vous pas un peu présomptueux ?
You...
Toi...
You've scared all my customers away.
Vous avez fait fuir tous mes clients.
I'm running legitimate business here.
Je gère une entreprise légale ici.
A murder occurred recently.
Un meurtre a eu lieu récemment.
I'd like to ask for some information.
Je voudrais demander quelques informations.
Murder?
Meurtre?
D-Did one of my customers die?
D-Un de mes clients est-il décédé ?
No.
Non.
Then it has nothing to do with me.
Alors ça n'a rien à voir avec moi.
Y-You think I'd abandon my business
Vous croyez que j'abandonnerais mon entreprise ?
to go kill someone?
aller tuer quelqu'un ?
We just want to know
Nous voulons simplement savoir
where you were and what you were doing on the evenings
où vous étiez et ce que vous faisiez le soir
of the third and the fifth of this month.
du 3 et du 5 de ce mois.
I was either at Taihua or West Taihua,
J'étais soit à Taihua, soit à Taihua Ouest,
or at home.
ou à la maison.
Is there anyone who can verify that?
Quelqu'un peut-il le vérifier ?
Everyone here can vouch for me.
Ici, tout le monde peut témoigner en ma faveur.
You can also ask my parents at my place.
Vous pouvez aussi demander à mes parents chez moi.
If you still don't believe them, you can ask the neighbors.
Si vous ne les croyez toujours pas, vous pouvez interroger les voisins.
What you said is very important to us.
Ce que vous avez dit est très important pour nous.
Later we'll need to investigate and collect evidence.
Plus tard, nous devrons enquêter et recueillir des preuves.
Please cooperate.
Veuillez coopérer.
Later?
Plus tard?
You want to disrupt my business again?
Vous voulez encore perturber mon entreprise ?
Salesman Wang,
Vendeur Wang,
what you said is very important to us.
Ce que vous avez dit est très important pour nous.
It can help us solve the case quickly.
Cela peut nous aider à résoudre l'affaire rapidement.
Solve the case?
Résoudre l'affaire ?
Let me ask you, Inspector Guan,
Permettez-moi de vous poser la question, inspecteur Guan,
if you solve the case and find the murderer,
si vous résolvez l'affaire et trouvez le meurtrier,
will you still arrest me?
Allez-vous quand même m'arrêter ?
If you haven't committed a crime, why would we arrest you?
Si vous n'avez commis aucun crime, pourquoi vous arrêterions-nous ?
Maybe the criminal is very hard to catch,
Peut-être que le criminel est très difficile à attraper,
or you want to close the case quickly,
ou vous souhaitez clore l'affaire rapidement,
so you want to find a scapegoat like me.
Vous cherchez donc un bouc émissaire comme moi.
The Police Station handles cases based on evidence.
Le commissariat traite les affaires en se basant sur des preuves.
We won't falsely accuse a good person,
Nous n'accuserons pas faussement une bonne personne,
nor will we let a bad one slip away.
Et nous ne laisserons pas passer une mauvaise occasion.
I doubt that.
J'en doute.
What if I were a general's son?
Et si j'étais le fils d'un général ?
Even if I killed a few people,
Même si je tuais quelques personnes,
you wouldn't dare arrest me, right?
Vous n'oseriez pas m'arrêter, n'est-ce pas ?
As long as you commit a crime,
Tant que vous commettez un crime,
even if you're a general's son,
même si vous êtes le fils d'un général,
the Police Station won't let you off.
Le poste de police ne vous laissera pas partir.
Thank you for your answer, Inspector Guan.
Merci pour votre réponse, inspecteur Guan.
Since you're here,
Puisque vous êtes là,
I'd like to broaden your horizons as well.
J'aimerais aussi élargir vos horizons.
Even if you haven't committed a crime,
Même si vous n'avez commis aucun crime,
the Police Station won't let you off.
Le poste de police ne vous laissera pas partir.
Well... if he hasn't committed a crime,
Eh bien… s’il n’a pas commis de crime,
why arrest him?
Pourquoi l'arrêter ?
That's right!
C'est exact!
What tricks did you play?
Quels tours as-tu joués ?
This is
C'est
the latest tape recorder developed in America.
le dernier magnétophone développé en Amérique.
You can record
Vous pouvez enregistrer
any sound you want.
N'importe quel son que vous voulez.
The words just played
Les mots viennent d'être joués
was said by Inspector Guan.
« C’est ce qu’a déclaré l’inspecteur Guan. »
I hope everyone can bear witness for me.
J'espère que chacun pourra témoigner en ma faveur.
What are you doing, Inspector Guan?
What are you doing, Inspector Guan?
This is very valuable!
This is very valuable!
I'm telling you! You'll break it!
I'm telling you! You'll break it!
If you... you do that, you'll...
If you... you do that, you'll...
You're from the Police Station?
You're from the Police Station?
Inspector Guan.
Inspector Guan.
Do you know British people
Do you know British people
love coming to my restaurant most?
love coming to my restaurant most?
That's right.
That's right.
Do you want me
Do you want me
to complain to your superior?
to complain to your superior?
Exactly.
Exactly.
Shut your mouth!
Shut your mouth!
Sorry.
Sorry.
Excuse me.
Excuse me.
I can't believe he had the nerve to do that.
I can't believe he had the nerve to do that.
He truly went too far.
He truly went too far.
Did they go too far?
Did they go too far?
Or did you go too far?
Or did you go too far?
Director Huo.
Director Huo.
The whole concession is talking about it!
The whole concession is talking about it!
Whether someone is guilty or not,
Whether someone is guilty or not,
the Police Station
the Police Station
won't let them off!
won't let them off!
Did you go investigate the case
Did you go investigate the case
or cause trouble?
or cause trouble?
I was careless.
I was careless.
Careless?
Careless?
Now I order you
Now I order you
to minimize the negative impact!
to minimize the negative impact!
I don't want to hear
I don't want to hear
any more gossip about the Police Station!
any more gossip about the Police Station!
Yes.
Yes.
Go!
Go!
Give me the cup.
Give me the cup.
Inspector.
Inspector.
There are many reporters outside.
There are many reporters outside.
What happened?
What happened?
Most likely because of Salesman Wang's recording.
Most likely because of Salesman Wang's recording.
Salesman Wang?
Salesman Wang?
It's a long story.
It's a long story.
In short, he's outside smearing the Police Station.
In short, he's outside smearing the Police Station.
Then if we go out now,
Then if we go out now,
we'll be surrounded.
we'll be surrounded.
Let's change into uniforms and leave separately.
Let's change into uniforms and leave separately.
Split them up.
Split them up.
Inspector Guan is coming out!
Inspector Guan is coming out!
[Shanghai Police Station]
[Shanghai Police Station]
-Inspector Guan!
-Inspector Guan!
Why did you say that at Taihua?
Why did you say that at Taihua?
Inspector Guan,
Inspector Guan,
what are your thoughts on the Police Station's investigation?
what are your thoughts on the Police Station's investigation?
Why aren't you saying anything?
Why aren't you saying anything?
What's your opinion on this matter?
What's your opinion on this matter?
-Inspector Guan!
-Inspector Guan!
Say something!
Say something!
Inspector Guan!
Inspector Guan!
-This isn't... -No?
-This isn't... -No?
After him!
After him!
She seems to be over there.
She seems to be over there.
Over there. Right ahead.
Over there. Right ahead.
What about there?
What about there?
-She's here!
-She's here!
She's here!
She's here!
She's here! She's here!
She's here! She's here!
Hello.
Hello.
What's your view
What's your view
on the current rumors about the Police Station?
on the current rumors about the Police Station?
Please tell us.
Please tell us.
Share your thoughts, okay?
Share your thoughts, okay?
Say something.
Say something.
About the Police Station.
About the Police Station.
-Say something.
-Say something.
I'm a reporter from The Republican Daily News.
I'm a reporter from The Republican Daily News.
You've got the wrong person.
You've got the wrong person.
She's my assistant.
She's my assistant.
What assistant?
What assistant?
Isn't she wearing a police uniform?
Isn't she wearing a police uniform?
That's right.
That's right.
Yes, isn't she from the police station?
Yes, isn't she from the police station?
I wanted her to infiltrate the police station.
I wanted her to infiltrate the police station.
But now she hasn't even managed to get in,
But now she hasn't even managed to get in,
and you've already surrounded her here.
and you've already surrounded her here.
Aren't you just wasting our time?
Aren't you just wasting our time?
Let's go.
Let's go.
Thank you.
Thank you.
You're welcome.
You're welcome.
It's been a long time since we met.
It's been a long time since we met.
Let's have a meal together.
Let's have a meal together.
I think I still have some work to do today.
I think I still have some work to do today.
It won't take too much of your time.
It won't take too much of your time.
Your inspector won't mind.
Your inspector won't mind.
Why did you come to me?
Why did you come to me?
I simply want to treat you to a meal.
I simply want to treat you to a meal.
We've known each other for so many years,
We've known each other for so many years,
yet this is our first meal together.
yet this is our first meal together.
I was immature before.
J'étais immature avant.
I did many bad things.
J'ai fait beaucoup de mauvaises choses.
I hope you won't take them to heart.
J'espère que vous ne les prendrez pas mal.
Let's not mention the past.
N'évoquons pas le passé.
Have you been very busy lately?
Avez-vous été très occupé(e) ces derniers temps ?
Not really.
Pas vraiment.
I understand.
Je comprends.
It's the same for us reporters.
C'est la même chose pour nous, les journalistes.
Running after news stories every day.
Je cours après l'actualité tous les jours.
At the beginning,
Au début,
I couldn't adapt at all.
Je n'ai pas pu m'adapter du tout.
I couldn't even get enough sleep,
Je n'arrivais même pas à dormir suffisamment,
let alone personal time.
sans parler du temps personnel.
We go wherever the news is.
Nous allons là où se trouvent les informations.
Sometimes, for one story,
Parfois, pour une seule histoire,
we have to stake out for a whole day.
Nous devons faire le guet pendant toute une journée.
Looking at it that way,
Vu sous cet angle,
our jobs are quite similar.
Nos métiers sont assez similaires.
No matter how tired we get,
Peu importe à quel point nous sommes fatigués,
we still can't compare to you police officers.
Nous ne pouvons toujours pas nous comparer à vous, les policiers.
Taihua Restaurant...
Restaurant Taihua...
Was Inspector Guan there that day
L'inspecteur Guan était-il présent ce jour-là ?
investigating the recent 2 scalping cases?
enquêter sur les deux récents cas de scalpage ?
If the suspect isn't the salesman,
Si le suspect n'est pas le vendeur,
who could it be?
Qui cela pourrait-il être ?
Sorry.
Désolé.
I shouldn't be asking you about this.
Je ne devrais pas vous poser cette question.
Thank you
Merci
for getting me out of that situation.
pour m'avoir sorti de cette situation.
My pleasure.
Avec plaisir.
I've been looking for you.
Je te cherchais.
Hello, Inspector Guan.
Bonjour, inspecteur Guan.
Have you finished eating?
Avez-vous fini de manger ?
Let's go.
Allons-y.
I'm leaving then.
Je pars donc.
I'll see you out.
Je vous raccompagne.
Sorry
Désolé
for delaying your investigation.
pour avoir retardé votre enquête.
We're leaving then.
Nous partons donc.
Good luck with your investigation.
Bonne chance pour votre enquête.
Regarding this Salesman Wang,
Concernant ce vendeur Wang,
I've asked his family
J'ai interrogé sa famille
and neighbors.
et les voisins.
It matches what he said.
Cela correspond à ce qu'il a dit.
We can basically rule him out as a suspect.
On peut donc l'écarter définitivement de la liste des suspects.
But he disturbed public order
Mais il a perturbé l'ordre public
and slandered us from the police station.
et ils nous ont diffamés depuis le poste de police.
Lock him up for a few days.
Enfermez-le pendant quelques jours.
Okay.
D'accord.
Any news on Mr. Dong?
Des nouvelles de M. Dong ?
Those rickshaw pullers
Ces tireurs de pousse-pousse
we met at Taihua before
nous nous sommes rencontrés à Taihua avant
aren't close to Mr. Dong.
ne sont pas proches de M. Dong.
They've only seen him a few times.
Ils ne l'ont vu que quelques fois.
But he gave me a few addresses.
Mais il m'a donné quelques adresses.
He said they are places Mr. Dong frequently stays.
Il a précisé que ce sont des endroits où M. Dong séjourne fréquemment.
I plan to go check them out.
Je compte aller les voir.
Okay.
D'accord.
I'll leave Mr. Dong to you then.
Je vous laisse donc M. Dong.
The information
Les informations
Taihua Restaurant gave us is still too little.
Le restaurant Taihua nous a encore donné trop peu.
We don't know their shift schedules
Nous ne connaissons pas leurs horaires de travail.
or who they interact with daily.
ou avec qui ils interagissent quotidiennement.
We still have to go there again.
Nous devons encore y retourner.
Dong.
Dong.
Meeting adjourned.
La séance est levée.
Who are you thinking about?
À qui penses-tu ?
Thinking about me?
Tu penses à moi ?
Let me ask you.
Permettez-moi de vous poser une question.
What kind of people love coming to Taihua Restaurant most?
Quel type de personnes apprécie le plus de venir au restaurant Taihua ?
Foreigners love coming most, right?
Les étrangers adorent venir, n'est-ce pas ?
What do foreigners love most?
Qu'est-ce que les étrangers aiment le plus ?
They love cleanliness the most,
Ce qu'ils aiment le plus, c'est la propreté.
right?
droite?
Then look at that thick dust!
Regardez cette épaisse poussière !
Hurry up and wipe it off!
Essuyez-le vite !
Clean the tea caddies too!
Nettoyez aussi les boîtes à thé !
The tea caddy on the right!
La boîte à thé à droite !
Not there.
Pas là.
Move a bit more to the side!
Déplacez-vous un peu plus sur le côté !
I can even see the dust!
Je peux même voir la poussière !
Mr. Li.
Monsieur Li.
Inspector Guan.
Inspecteur Guan.
It's not that we at Taihua don't welcome you.
Ce n'est pas que nous, à Taihua, ne vous accueillions pas.
It's just that you've already investigated what needed to be investigated.
C'est simplement que vous avez déjà enquêté sur ce qui devait l'être.
And you've caused a scene.
Et vous avez fait un scandale.
I can't stop doing business just because
Je ne peux pas arrêter de faire des affaires juste parce que
the deceased worked here, right?
Le défunt travaillait ici, n'est-ce pas ?
Mr. Li,
Monsieur Lee,
we are investigating the case
Nous enquêtons sur l'affaire.
so that you can do better business here.
pour que vous puissiez mieux faire des affaires ici.
If the case isn't solved,
Si l'affaire n'est pas résolue,
Taihua Restaurant
Restaurant Taihua
will remain under the shadow of a murder case.
restera dans l'ombre d'une affaire de meurtre.
That would be worse for business, right?
Ce serait pire pour les affaires, n'est-ce pas ?
But investigation is your duty.
Mais l'enquête est votre devoir.
What can we do?
Que pouvons-nous faire ?
We can't just close down for your investigation.
Nous ne pouvons pas simplement fermer nos portes pour les besoins de votre enquête.
Taihua Restaurant can't hold on
Le restaurant Taihua ne peut pas tenir le coup
till the day you arrest the murderer.
jusqu'au jour où vous arrêterez le meurtrier.
Mr. Li,
Monsieur Lee,
I
je
just want you to provide
Je veux juste que vous fournissiez
some useful information.
Quelques informations utiles.
If the case is solved,
Si l'affaire est résolue,
we'll all be happy.
Nous serons tous heureux.
If it's not solved,
Si le problème n'est pas résolu,
none of us can have it easy.
La vie n'est facile pour personne.
Mr. Li,
Monsieur Lee,
show us your shift schedules.
Veuillez nous indiquer vos horaires de travail.
Do you think my arms are that long?
Tu trouves que mes bras sont si longs ?
Then hurry up and hand it over!
Alors dépêchez-vous de le remettre !
It's all here.
Tout est là.
Thank you.
Merci.
This is the date.
Voici la date.
Inspector Guan,
Inspecteur Guan,
you can take this back to the Police Station
Vous pouvez rapporter ça au poste de police.
and look at it thoroughly.
et examinez-le attentivement.
Yes.
Oui.
Thank you, Mr. Li.
Merci, Monsieur Li.
No big deal.
Pas de quoi s'inquiéter.
Mr. Li.
Monsieur Li.
Tell everyone
Prévenez tout le monde
our Taihua Restaurant
notre restaurant de Taihua
doesn't welcome anyone from the Police Station.
n'accueille personne du poste de police.
Yes.
Oui.
Miss, need a ride?
Mademoiselle, vous avez besoin d'un lift ?
Not for now. I'd like to ask you something.
Pas pour l'instant. J'aimerais vous poser une question.
Do you know Mr. Dong?
Connaissez-vous M. Dong ?
Dong?
Dong ?
I haven't seen him for a few days.
Je ne l'ai pas vu depuis quelques jours.
Do you need him for something, Miss?
Avez-vous besoin de lui pour quelque chose, Mademoiselle ?
I'm from the Police Station.
Je viens du poste de police.
I want to ask him about something.
Je veux lui poser une question.
What... What did he do?
Quoi… Qu’a-t-il fait ?
No. Just a routine investigation.
Non. Juste une enquête de routine.
If you have any information about him,
Si vous avez des informations à son sujet,
you can also report it to the police station.
Vous pouvez également le signaler au poste de police.
Okay.
D'accord.
Thank you.
Merci.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
They're after Dong?
Ils en veulent à Dong ?
Have you found him?
L'avez-vous trouvé ?
Not yet.
Pas encore.
And the other rickshaw pullers
Et les autres tireurs de pousse-pousse
haven't seen him for a few days.
Je ne l'ai pas vu depuis quelques jours.
Director Huo.
Directeur Huo.
Inspector Guan,
Inspecteur Guan,
you're finally back.
Te revoilà enfin.
Director Huo has been waiting here
Le réalisateur Huo attendait ici.
for over an hour.
pendant plus d'une heure.
See for yourselves.
Voyez par vous-mêmes.
As detailed as if they saw it with their own eyes.
Aussi détaillé que s'ils l'avaient vu de leurs propres yeux.
[A Heinous Murder Case: The Killer Is Extremely Cruel, Removing All Scalps]
[Un meurtre odieux : le tueur est d'une cruauté extrême et scalpe toutes ses victimes]
Such detailed case information
Ces informations détaillées sur le cas
must have been leaked from within our own ranks!
L'information a dû fuiter de nos propres rangs !
Is this how you handle your work?
Est-ce ainsi que vous gérez votre travail ?
Inspector Guan,
Inspecteur Guan,
how could you be so careless?
Comment as-tu pu être aussi négligent ?
You're off this case.
Vous êtes dessaisi de cette affaire.
Orders from above:
Ordres ci-dessus :
investigate yourselves first!
Commencez par enquêter vous-mêmes !
But we're only halfway through the investigation.
Mais nous n'en sommes qu'à la moitié de l'enquête.
Dong.
Dong.
So you know you're halfway through it, huh?
Tu sais donc que tu en es à la moitié, hein ?
Since Inspector Zhu is here,
Puisque l'inspecteur Zhu est là,
hand over all the case files to him.
Remettez-lui tous les dossiers de l'affaire.
Do it now!
Faites-le maintenant !
How could you make such a big mistake?
Comment as-tu pu commettre une telle erreur ?
Inspector Guan,
Inspecteur Guan,
I'm really sorry.
Je suis vraiment désolé.
It's what the higher-ups wanted.
C'est ce que voulaient les supérieurs.
I really couldn't refuse.
Je ne pouvais vraiment pas refuser.
Guofeng.
Guofeng.
Inspector.
Inspecteur.
Work on the handover with Inspector Guan.
Travaillez sur la passation de pouvoir avec l'inspecteur Guan.
Yes.
Oui.
Why should we hand over a case we're halfway through
Pourquoi devrions-nous céder un dossier que nous n'avons pas encore traité ?
to someone else?
à quelqu'un d'autre ?
We're the ones on the front lines usually.
C'est généralement nous qui sommes en première ligne.
And we're still the ones blamed when things go wrong.
Et c'est toujours nous qu'on blâme quand les choses tournent mal.
Inspector Guan.
Inspecteur Guan.
Well, this...
Eh bien, ceci...
Dong.
Dong.
These are all the files we have here.
Voici tous les fichiers que nous avons ici.
Thank you, Inspector Guan.
Merci, inspecteur Guan.
Wait.
Attendez.
You want to leave with the files without signing?
Vous voulez repartir avec les fichiers sans les signer ?
Don't bring your bad habits from the Laozha Patrol Room
N'importez pas vos mauvaises habitudes de la salle de patrouille de Laozha
to the Police Station.
au poste de police.
Sign it.
Signez-le.
Okay.
D'accord.
Is this okay?
Est-ce que ça vous convient ?
I'm leaving then.
Je pars donc.
[Laozha Patrol Room, Recipient Signature: Received by Zhong Guofeng]
[Salle de patrouille de Laozha, Signature du destinataire : Reçu par Zhong Guofeng]